# Общая структура проекта Tessera-DFE

Проект построен на модульной архитектуре и иерархической модели данных, основанной на концепции направленных ациклических графов (DAG).

Ниже представлено описание основных директорий проекта.

---

## Корневая структура

```
MyAwesomeProject/
├── data/
├── modules/
```

---

## `data/`

Содержит все данные и конфигурации, необходимые для выполнения и оркестрации workflow.

### Содержимое:

- `configuration_files/` — глобальные шаблоны и конфигурации:
- `Global.json` — описание глобальных хранилищ (`storages`) и сервисов (`services`) для всех узлов.
- `Project.json` — описание дерева узлов проекта в формате DAG. Содержит корневой узел и вложенные дочерние узлы.
- `nodes/` — конфигурации для каждого узла графа, каталог называется по `id` ноды (элемента `structure`) из Project.json

  Внутри каждого узла `nodes/**/`:
  - `configuration_files/` — локальные шаблоны и конфигурации:
  - `pipeline.json` — описание порядка исполнения workflow на узле.
  - `global.json` — локальные ресурсы узла (на данном этапе только сторажи).

---

## `modules/`

Содержит скомпилированные JAR-модули, используемые в services, routines и shared.

### Структура:

- `services/` — сервисы, подключаемые через `Global.json`:

- `workflow_routines/` — реализации рутин, подключаемые через `pipeline.json`:

- `shared/` — общие библиотеки, используемые services и routines например для обмена данными

---

## Общее назначение

Каждый узел представляет собой логический элемент обработки (агрегация, хост, компонент оборудования и т.д.), конфигурация которого состоит из набора сторажей и пайплайна. Модули являются реализациями логики рутин и сервисов. Глобальные ресурсы централизованно определяются в `Global.json`.

Эта структура позволяет:

- централизованно управлять поведением DataFlow;
- переиспользовать конфигурации и модули;
- масштабировать и модифицировать pipeline-логику без изменения ядра.

---